1- Hola, soy nuevo en Qt, y cuano intento ejecutar el proyecto me sale la consola, pero con error relacionado con dorun.sh, que hago?

R// Quite el chulo de propiedades de proyecto, perfil, "mostrar los indicadores de perfil durante la ejecucion".

2 - Sale un error al intentar ejecutar el cual dice que "no se puede crear el proceso hijo"

R// Darle permisos de ejecucion al archivo ~/.netbeans/6.8/bin/dorun.sh

3 - Como traducir un proyecto de Qt (parte consola)

R// ya habiendo hecho todo el código en el directorio ejecutamos:

	lupdate x.cpp y.cpp ... -ts salida.ts

lleno eso con QtLinguist y luego de guardar todo lo traducido (con ctrl + enter), le doy file / relase para que saque el .qm y listo
